# Лабораторная работа №5. Policy-based Routing
### Цели:
1. Настроить политику маршрутизации для сетей офиса "Чокурдах". Распределить трафик между двумя линками с провайдером. Настроить отслеживание линка через технологию IP SLA.(только для IPv4)
2. Настроить для офиса "Лабытнанги" маршрут по-умолчанию.


### Решение:
### 1. Настройка политики маршрутизации
#### Шаги
1. Настроить политику маршрутизации для сетей офиса "Чокурдах"
2. Распределить трафик между двумя линками с провайдером
3. Настроить отслеживание линка через технологию IP SLA.(только для IPv4)

Распределим трафик между двумя линками провайдера так, чтобы трафик из VLAN 102 отправлялся через маршрутизатор R26, а VLAN 402 через маршрутизатор R25. Для этого необходимо настроить R28: создать два списка доступа для обоих подсетей, создать route-map с двумя пунктами для каждого линка и с назначением в качестве next-hop необходимого маршрутизатора, назначить route-map на интерфейсы в сторону SW29.

#### Маршрутизатор R28:
```
ip access-list standard ACL102
  permit 192.168.3.0 0.0.0.255
  deny any
ip access-list standard ACL402
 permit 46.26.1.192 0.0.0.63
 deny any
route-map LAB5 permit 10
  match ip address ACL102
  set ip next-hop 46.12.1.29
route-map LAB5 permit 20
  match ip address ACL402
  set ip next-hop 46.12.1.25
int range e0/0-1
  ip policy route-map LAB5
```

IP-связности между "Триада" и "Чокурды" нет. Настроим R28 вы качестве шлюв по умолчанию для R25 R26, а также редистрибуцию статических маршрутов.
#### Маршрутизатор R25:
```
ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 46.12.1.26
router bgp 520
  redistribute static
```

#### Маршрутизатор R26:
```
ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 46.12.1.30
router bgp 520
  redistribute static
```
 
Теперь проверим правильность настройки на коммутаторе SW29, VPC30, VPC31 c помощью команды **traceroute**.

#### Коммутатор SW29:
```










```

#### VPC30:
```

```

#### VPC31:
```

```

Настроим IP SLA на маршрутизаторе R28 для проверки доступности маршрутизаторов провайдера R25 и R26.

#### Маршрутизатор R28:
```
ip sla 1
 icmp-echo 46.12.1.25
 frequency 20
ip sla schedule 1 life forever start-time now
ip sla 2
 icmp-echo 46.12.1.29
 frequency 20
ip sla schedule 2 life forever start-time now
```

Проверим работоспособность IP SLA на маршрутизаторе R28 c помощью команды **sh ip sla statistics**.
#### Маршрутизатор R28:
```

```

### 2. Настройка маршрута по-умолчанию для офиса "Лабытнанги" 

Необходимо настроить на маршрутизаторе R27 маршрут по умолчанию для IPv4 и IPv6.
#### Маршрутизатор R27:
```
ip route 0.0.0.0 0.0.0.0 46.12.1.21
ipv6 route ::/0 2de8:8a:fc:1:10:a3:0:30
```

